### Критерии выставления оценок деятельности за семестр
Всего за семестр можно набрать максиум ???->30 баллов и получить оценку за курсовую работу.

[Ведомость](https://docs.google.com/spreadsheets/d/19vbFi8YYtQY2TZn1Js8ABr1n9qne8mb8ds6IfgW1MNY/edit?usp=sharing)

### Дедлайны
| № работы |  мягкий | жесткий |
|:--------:|:-------:|:-------:|
|   Лаб 1  |  06.10  |         |
|   Лаб 2  |  12.10  |  18.10  |
|   Лаб 3  |  26.10  |  08.11  |
|   Лаб 4  |  16.11  |  22.11  |
|   Лаб 5  |  30.11  |  13.12  |
|   Лаб 6  |  ?? ??  |  ?? ??  |


При пропуске мягкого дедлайна полученные черные баллы уменьшаются на 25%.
При пропуске жёсктого дедлайна полученные черные баллы уменьшаются на 50%.
Допуск к сдаче курсовой предоставляется после успешной сдачи всех лабораторных.


## Алгоритм сдачи работ
Для проверки лабораторной работы следуте создать pull-request из своей ветки с лабораторной работой в master-ветку общего репозитория. Заголовок пул-реквеста следует оформлять в формате <[Ready] lab# - Фамилия>. Далее после проверки PR ему можем быть присвоен один из трёх статусов: [FIX], [OK], [APPROVE]. 
- [FIX] - требуется доработка. К защите не допущено.
- [OK] - требуется некоторая доработка. К защите допущено. Можно исправить один раз до состояния [APPROVE].
- [APPROVE] - доработка более не требутся. Требуется защитить.

После защиты в ведомость выставляется окончательный балл, исправить его можно будет в конце семестра. Статус удаляется, ветка мержится в мастер.

## Правила работы с репозиторием
- Для начала работы нужно сделать форк этого репозитория и скопировать его себе на компьютер
- Для каждой лабораторной создается **своя отдельная ветка** c названием в формате <Surname\lab#>
- Работать следует строго в своей директории Surname/
- Для каждой работы создаётся отдельная директория lab#, где # - номер лабораторной
- Курсовая работа заливается в директрию course_work
- При внесении локальных изменений следует работать со своим форком репозитория

- Внутри папки с названием должны находиться:
    * Исходный код программ в папке Source
    * Тестовые данные в папке Tests
    * makefile или скрипт командной строки для получения исполняемого файла с названием lab# в корневой папке
    * скрипт командной строки или на Python для возможности запуска всех тестов из папки Tests одной командой
    * отчёт (строго в формате pdf)
- Внутри папки с названием не должны находиться:
    * файлы с выводом программы
    * исполняемые файлы
    * Мемы и другие аниме-картинки
    * всё остальное

- **Напоминания:** 
  - Коммиты с исправлениям отображаются в самом пул-реквесте. **Делать новый пул-реквест для исправлений не надо**
  - Закончив исправления, нужно **самому** изменить статус в соответсвующей части заголовка на [FIXED]

## Требования к работам
За каждую работу студент получает определённое количество **черных** и **зелёных** баллов.
Черные баллы являются базовыми и необходимыми для получения зачёта по работе. Критерии их получения описаны ниже и не зависят от номера лабораторной или выполняемного варианта.

В каждой работе также можно получить определённое количество зелёных баллов, суть их получения сводится к выполнению дополнительных заданий. Для каждой работы такие задания будут разными. Также з-баллы можно получить при выполнении сложного варианта.

### По коду
Главные требования: единый стиль именования переменных, аккуратная работа с памятью, работоспособность программы при неправильном формате вводных данных. 
Будет плюсом: использование возможностей современного С++, принципов RAII и SOLID.

### По тестам
Тесты должны покрывать разнообразные случаи входных данных - 10 однобоких тестов на засчитываются. Структура тестовых данных - на усмотрение разработчика. Также можно сделать сравнение вывода программы с эталонным результатом.
По-хорошему главная программа не должна знать о том, что её тестируют.

### По отчёту
В отчёте обязательно должны быть:
- Задание + вариант работы
- Описание алгоритма работы (+ пояснения)
- Формат входных и выходных данных
- Описание основных структур данных и функций (кратко)
- Тестирование: табличка ввод-вывод с тестами выше (в отчёт только основные тесты)
- Вывод + код
Балл могут сниматься за некорректное наполнение разделов, при отстуствии чего-либо автоматически за отчёт выствавляется 0.

## Контакты
По всем вопросам можете писать на почту makometr@yandex.ru. В заголовке письма указвайте префикс [ADS]. (А лучше пишите в телеграм)
